---
title: GAMES101 16 Ray Tracing 4 Path Tracing
date: 2022-01-16 11:15:48
tags: Graphics 
cover: https://s2.loli.net/2022/01/05/8YXeMtP9g1HrcTJ.jpg
mathjax: true
categories: GAMES101
---

# Ray Tracing 4 Path Tracing
## Monte Carlo Integration
- Definite intergral: $\int_{a}^{b}{f(x)dx}$
- Random variable: $X_i\sim pdf(x)$ , pdf is the Probability Distribution Function
- Monte Carlo estimator: $F_N=\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}{\frac{f(x_i)}{pdf(x_i)}}$

我自己证明一下：中心极限定理，当 $ N\rightarrow \infin $ 
$$
\begin{align*}
\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}{\frac{f(x_i)}{pdf(x_i)}}&\rightarrow E(\frac{f(x_i)}{pdf(x_i)}) \\
&= \int_{a}^{b}{pdf(x_i)\times \frac{f(x_i)}{pdf(x_i)}}dx\\
&=\int_{a}^{b}{f(x_i)}dx\\
&= F_N|_{a}^{b}
\end{align*}
$$
$F_N|_{a}^{b}$大概就是$x$从$a$到$b$的面积了
## Path Tracing
### Whitted-Style Ray Tracing:
- Always perform specular reflections / refractions
- Stop bouncing at diffuse surfaces
- Problems:
    1. Can't solve "glossy" surface well - Utah teapot
    2. No reflections between diffuse materials. should contains color bleeding - The Cornell box
    3. Whitted-Style Ray Tracing is Wrong! But the rendering function is correct
### A Simple Monte Carlo Solution:
- 对于一个点，就是把四面八方进来的光合起来（这里对方向进行采样，进行蒙特卡罗积分），然后算出射到眼睛点的光。
- 最简单的办法，均匀采样， $p(\omega_i)=1/2\pi$
- 得到方程 $ L_o(p,\omega_o)\approx\frac{1}{N}\sum_{i=1}^{N}{\frac{L_i(p,\omega_i)f_r(p,\omega_i,\omega_o)(n\cdot \omega_i)}{p(\omega_i)}} $
### Introducing Global Illumination 全局光照
- 就是在每个点的光源里面加上其他点的光，其他点的光怎么求？递归调用。
- 但是这么算会出现光线爆炸，光线指数级别增长，内存也炸了。
- 唯一不爆炸的办法就是每次取样只取样一束外来光线。形成一条光线的路径，所以也叫路径追踪。
### Ray Generation
- 光线生成，从一个像素点出发，取样许多光线，进行路径追踪
- SPP (Samples per pixel)
### Russian Roulette 俄罗斯轮盘赌
- 解决光线弹射无数次的问题
- 设置一个生存概率P。如果落入概率P中，反射的光线值取 $L_o/p $。如果没落入P中，反射光线取0.
- 这样做的好处就是让整体的期望仍然是 $L_o$
### Sampling the Light (面光源场景)
- So, now it will generate a correct path tracing.
- 但是仍会有光线浪费问题。也就是如果很少有光源而来的光线，那么就有很多光线被浪费了。
- 也就是，取决于一个高效的pdf的问题。改进原来的pdf
- 而如果要做到这些，需要让渲染方程是对A积分而非对omega积分。
- 转换公式： $d\omega =\frac{dA cos\theta'}{||x'-x||^2}$
- 实际操作：把直接光照和间接光照分开算，直接光照对光源积分，间接光照用俄罗斯轮盘。
- 需要判定直接光照半路有遮挡的情况。