---
title: GAMES101 19,20,21,22
date: 2022-01-18 22:38:31
tags: Graphics 
cover: https://s2.loli.net/2022/01/05/8YXeMtP9g1HrcTJ.jpg
mathjax: true
categories: GAMES101
---
# 19 Cameras, Lenses and Light Fields 相机棱镜和光场
## Camera Structure
- shutter 快门
- sensor 传感器，感知Irradiance

### 针孔相机 Pinhole Image Formation
没有模糊

### Feild of view (FOV) 视场
取决于Lens和Sensor（宽度是h）的距离（f）。 $Fov=2 arctan(\frac{h}{2f})$

### Exposure 曝光
- $ H=T\times E$
- exposure=time*irradiance
- Aperture size 光圈（E）f数（F-Number F-STop）直径分之一，越大光圈越小。光圈大远景模糊，浅景深(景深是光像清晰的一段范围)
- Shutter speed 快门曝光时间（T）Motion Blur 运动模糊
- ISO Gain 感光度。太大放大噪声
- F-Stop和Shutter时间要Trade off

### Gauss Ray Tracing Construction / Thin lens equation
$\frac{1}{f}=\frac{1}{z_0}+\frac{1}{z_1}$
#### Defocus Blur


# 20 Color and Perception
## Light Fields / Lumigraph 光场
- The Plenoptic Function 全光函数 $Ray=P(\theta,\phi,\lambda,t,V_X,V_Y,V_Z)$
- Only need plenoptic surface, we can describe a substance
- 用一个bounding box就能表达一个物体的光场
- 双平面，可以参数化记录一个光场

### Light Field Camera 光场照相机
原理可以认为是之前照相机记录的是一个个像素，这回是把像素替换成一个个透镜，记录下这一个点的光场。

## Physical Basis of Color 颜色的物理学基础
Spectral Power Distribution (SPD) 普功率密d度。颜色其实是不同功率和波长色光的感知结果。且具有线性叠加性质

## Biological Basis of Color颜色的生物学基础
### Retinal Photoreceptor Cells: Rods and Cones感光细胞：视杆细胞（亮度）和视锥细胞（颜色）
- Cone细胞有三类S、M、L。不同人这三种细胞分布不同

### Metamerism 同色异谱
- 人眼只能感受三种细胞返回的值的叠加

### 颜色生成 Color Reproduction
- Additive Color 增色系统，三种光混合之后得到的是白色的光
- CIE RGB Color Matching Experiment

### Color Spaces颜色空间
- Standard Color Spaces sRGB
- CIE XYZ
- Gamut 色域。CIE XYZ色欲要比sRGB广一些

### Perceptually Organized Color Spaces
HSV Color Space (Hue-Saturation-Value)
- Hue 是色调，颜色具体是什么色的
- Saturation 是饱和度，颜色本色和白色的混合
- Value 是黑色和其颜色的混合

CIELAB Space
- 采用互补色系统Opponent Color Theory ，三个坐标轴
- L*是强弱，白色和黑色
- a*是红色和绿色
- b*是蓝色和黄色
 
Everything is Relative
- 颜色是人眼感知的结果，比如说对比色

CMYK系统（用于印刷）
- Cyan青蓝, Magenta品红, Yellow黄, and Key黑
- 三种颜色叠加的到任意颜色

# 21 Animation 动画
## Animation
Keyframe Animation

## Physical Simulation物理仿真
- $F=ma$

Mass Spring System  质点弹簧系统
- 一系列相互连接的弹簧和质点
- Damping force 摩擦力energy loss，方向和速度相反乘一个系数。用相对速度投影到方向上的投影
- 其他：有限元方法：FEM适合于传播和扩散过程

Partical System 粒子系统
- Particle System Forces
- Simulated Flocking as an ODE

Forward Kinematics 正向运动学

Inverse Kinematics逆向运动学

Rigging 操纵
- 调节一些控制点，从而控制模型

Motion Capture 动作捕捉

